<div align="center">
    <h1>Анализ данных</h1>
</div>

Данный набор проектов включает в себя

- #### Проект по обработке данных и их первичному анализу:
Для обработки при помощи библиотеки pandas был загружен набор данных с прослушанными треками пользователя. Были удалены пропуски в данных, исправлены названия столбцов и удалены дубликаты. Были придуманы и построены две сводные таблицы и произведена группировка данных по жанру. По результатам работы были сделаны выводы
- #### Анализ связей между признаками двумерного набора данных
Был импортирован и обработан датафрейм, содержащий информацию о посетителях фитнес клуба. На основе данного датасета были построены точечные диаграммы рассеяния, вычеслены коэффициенты корреляции Пирса между парами наборов значений и построена тепловая карта корреляции. По результатам исследования данных были сделаны выводы.
- #### Кластеризация данных
Данная работа посвящена алгоритмам и методам кластерного анализа. Над набором данных содержащием информацию о посетителях фитнес клуба была проведена кластеризация иерархическим агломеративным методом и методом k-средних. Было выявлено 5 кластеров - "Прибыльные клиенты", "Далеко живущие люди", "Надёжные клиенты", "Ненадёжные клиенты" и "Скрытные люди".
- #### Классификация данных
Данная работа посвящена алгоритмам и методам классификации данных. Были разработаны предсказательные модели, вычисляющие по набору признаков, уйдёт ли клиент из фитнес-клуба на основе методов: k- ближайших соседей, логистической регрессии, случайного леса. выли высчитаны метрики, позволяющие оценить качество работы классификаторов. Лучше всего высчитывает предсказания классификатор, основанный на методе логистической регрессии, а хуже всех себя показал метод k-ближайших соседей. Тем не менее, все три метода классификации данных показали неплохие результаты. Для каждого метода были, также, были построены матрицы неточностей и график ROC-кривых, который подтвердил полученные оценки качества работы методов классификации.
- #### A/B тестирование
В ходе выполнения работы было проведено A/B тестирование. Для подтверждения корректности механизма проведения A/B-теста перед ним было проведено A/A тестирование, которое выявило отсутствие значимой разницы между долями для всех событий в файле logs_exp.csv. Также были получены 90, 95, 99 перцентили числа заказов на пользователя по таблице orders.csv.
